Menneskerettigheter og autoritær opphavsrettslovgivning

### 2012-07-09 mnses/essay.tex
texing
git-svn-id: https://svn.ifi.uio.no/repos/users/kjekje-phd@340 43ef1190-90fd-4dd7-a769-d0121f02b80e

@@

Det mest skremmende som har kommet er en serie med dokumenter skrevet
av Motion Picture Association of America og adressert til det
amerikanske Senatet, med tittel ``Content Protection Status
Report''\footnote{Documentene var inntil nylig tilgjengelig fra
  Senatets websider, men nå finner jeg kun en omtale på Wikipedia:
  \url{http://en.wikipedia.org/wiki/Content_Protection_Status_Report}.
I disse dokumentene ble det foreslått tiltak som at all elektronikk
som ble lagd med analog-til-digitale konvertere måtte utstyres med noe
som gjorde at de kunne slås av hvis det ble detektert at de ble brukt
til å ta opp vernet verk. Bakgrunnen for forslaget er at man ønsker å
gjøre det umulig for uautoriserte å lage en mikrofon som kan brukes
til å gjøre digitale opptak. Grunnen til at dette er så skremmende er at
det ville føre til at man lagde en infrastruktur der Hollywood ville
fått absolutt autoritet over all produksjon. Dette er heldigvis ikke
gjennomførbart, men det at det ble presentert og tatt seriøst viser
hvor langt man er villig til å gå.

@@

>>>>

\documentclass[11pt,norsk,a4paper]{article}
\usepackage{babel,cite,hyperref}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}

\title{Menneskerettigheter og autoritær opphavsrettslovgivning}
\author{Kjetil Kjernsmo}

\begin{document}
\maketitle

@@

Det mest skremmende som har kommet er en serie med dokumenter skrevet
av Motion Picture Association of America og adressert til det
amerikanske Senatet, med tittel ``Content Protection Status
Report''\footnote{Dokumentene var inntil nylig tilgjengelig fra
  Senatets websider, men nå finner jeg kun en omtale på Wikipedia:
  \url{http://en.wikipedia.org/wiki/Content_Protection_Status_Report}}.
I disse dokumentene ble det foreslått tiltak som at all elektronikk
som ble lagd med analog-til-digitale konvertere måtte utstyres med noe
som gjorde at de kunne slås av hvis det ble detektert at de ble brukt
til å ta opp vernet verk. Bakgrunnen for forslaget er at man ønsker å
gjøre det umulig for uautoriserte å lage en mikrofon som kan brukes
til å gjøre digitale opptak. Grunnen til at dette er så skremmende er at
det ville føre til at man lagde en infrastruktur der Hollywood ville
fått absolutt autoritet over all produksjon. Dette er heldigvis ikke
gjennomførbart, men det at det ble presentert og tatt seriøst viser
hvor langt man er villig til å gå.

@@

\bibliography{essay}{}
\bibliographystyle{plain}
\end{document}
